Hola amigos, hoy estamos con un invitado muy especial, él no es de ningún país hispanohablante, pero nos va a contar su historia con el español. Entonces, presentate. ¿Quién eres? ¿Cómo te llamas? En fin. Hola, yo soy... no, es una broma. Yo soy Paul, yo soy el maestro de español en Franklin Christian Academy. Está aquí en la ciudad de Franklin. Y sí, mis alumnos me llaman Profes. Ah, qué bien. ¿Y hace cuánto tiempo eres profesor de español? Yo... uff, años. Desde 2008 empecé de enseñar español. Ok. ¿Y cómo fue tu proceso de aprendizaje? ¿Cómo empezaste a aprender español? ¿En dónde tuviste que salir del país para aprender español o aprendiste aquí en Estados Unidos? Era un proceso, un proceso largo. Empecé en la preparatoria, aprendiendo la gramática. Mi maestra era muy buena, pero yo no practicaba. Entonces, yo sabía escribir, no sabía escuchar, ni hablar. Y luego me fui a Panamá por cinco meses, pero yo tenía amigos que eran de Inglaterra, de Canadá, de los Estados Unidos y no usaba mi español para nada, solo escuchaba. Y yo me acuerdo una vez yo estaba comiendo con la gente que hablaba inglés y había la mesa de la gente que hablaba español. Me fui allá para aprender, me senté y me dio tanta vergüenza que jamás podía sentarme ahí. Entonces, no usaba español en Panamá, pero luego me fui a México y mudé a México, viví ahí cuatro años y ahí es donde aprendí. Bueno, y es que la verdad, eso ocurre con mucha frecuencia. Tú puedes ser muy bueno con gramática, puedes ser muy bueno en exámenes, pero si no te acostumbras a hablar y a escuchar, pues ya es un punto perdido, ¿no? Sí, sí. De hecho, eso es lo que me pasaba. Era hasta que llegué a México y en México la gente volaba de mí un poquito, suficiente para que yo decidí, decidí. Voy a aprender español cueste lo que cueste y hice muchos errores, había muchos mal comunicaciones, pero aprendí. De hecho, la gente de México me dieron un cumplido, pues me dijeron tú eres, tú viviste aquí o vivías aquí por tres años, cuatro años y tú ya eres mexicano, ya al final de los cuatro años me dijeron eso. Ok, entonces, cuando tú viviste en México por esos cuatro años, ¿qué pasó en tu cabeza que dijiste? Bueno, no más, ahora sí voy a aprender español. amigos. Voy a hablar en español. ¿Tuviste que hacer nuevas amistades, quizás, o alejarte de personas para hacerlo? Bueno, realmente era la comunidad alrededor de mí, que mis amigos en México no… bueno, mis amigos en Panama eran muy amables, pero también hablaban inglés. Y ellos hablaban inglés conmigo. Había algunos que hablaban español y eso me gustó, pero yo prefería hablar en inglés. En México era diferente. Ellos no… aunque ellos quisieran hablar inglés para practicar, no lo hicieron. Ellos me hablaban en español todo el tiempo. Y yo me acuerdo, yo tengo un amigo se llama Ivan y él habla inglés perfectamente bien y nunca me hablaba en inglés. Siempre en español y a una velocidad rápido. No hablaba lento, algo así. Entonces lo importante es escuchar a personas naturalmente, ¿verdad? Sí. En conversaciones normales, como del día a día, ¿verdad? Eso es lo que realmente me ayudaba. Y eso que se llama, yo lo digo a mis alumnos así, es la necesidad. Sí. Cuando tienes necesidad, por ejemplo, cuando… en México, cuando tuve que irme a la tienda, la gente no hablaban inglés. Yo tuve que decirles en español, eh, necesito eso, leche o el otro. Sí. La necesidad es algo muy importante. Y además, esto me lleva a la siguiente pregunta. Ok. Quiero que tú como profesor de español nos des algunos consejos acerca de cuál sería la mejor manera de aprender, qué tips tienes, qué consejos tienes para las personas que nos están viendo. Pues para mí era más fácil porque vivía en México todo alrededor de mí, la gente hablaba en español. Pero yo tengo alumnos que yo enseño que llegan a un lugar en español donde ellos comunican bien. Y siempre la diferencia entre esos alumnos y los otros alumnos que nunca aprenden es una pasión para la cultura. Bueno, para el idioma, pero también para la cultura. Ellos intentan usar su español cuando pueden, van a los restaurantes mexicanos y no a los restaurantes mexicanos, o sea, a los lugares en verdad que hablan español. Te entiendo. Sí. Paul, ¿y tú piensas que es necesario salir del país para aprender bien un idioma o puedes aprender un idioma bien estando en un país en donde no lo hablan? Es preferible que vayas a otro lugar para que tengas la experiencia de la cultura y todo eso porque un idioma es básicamente una puerta a la cultura de otro país. Pero tienes que ser más, como se diría, más precisa, más planeada. Yo tengo amigos en México que aprendí en inglés perfectamente bien. Escuchando música de inglés, viendo vídeos en inglés, películas, es lo mismo en español. Si quieres aprender español y no estás en el país, escuchad la música. Vea Netflix. Netflix tiene los dos idiomas. Y puedes ver, por ejemplo, español con subtítulos en inglés o inglés con subtítulos en español, como sea. Y luego buscar una comunidad que habla español. Muy bien. Bueno, Paul, muchas gracias. Sí, de nada. ¿Quieres dar un saludo a tus estudiantes? Sí, saludos a todos mis alumnos en Franklin Christian Academy. Sí, nos vemos. Muchas gracias. Chao.